---
title: 'SPAとInitial State'
date: '2017-10-18T13:00:00+09:00'
permalink: '/entry/2017/10/18/spa-initial-state/'
category: 'react'
---

# TL;DR

- 誰か初期状態を持っているのかはっきりする
- 初期状態が定義されるタイミングを考慮する

SPA の鬼門は `State` 管理であるといって過言はない。

今回は初期状態について現在考えていることをメモする。

## 前提

- URL は Rest とする
- ページ内から幾つかの API にアクセスする
- 内部は複数の URL からなる SPA で構成されている
- 自分が設けている前提
  - 同一 URL を表示したときには同一の API リクエストが発行されるべきである
  - または期待される結果が同一である（後述）
- API リクエストの組み立てに必要な状態
  - `location.href`
  - 初期状態

## 例

- <https://www.airbnb.com/s/paris/all>
  - paris の宿を探す、一覧が出て来る
  - ただ、この URL には **暗黙的に今日以降** という日付範囲が適応されている
- <https://www.airbnb.com/s/paris/all?checkin=2017-10-26&checkout=2017-10-28>
  - checkin, checkout の範囲を指定する
  - カレンダーに適応した日付の範囲と、その範囲内で検索できた対象の宿が表示される

## SPA と状態

airbnb のようなカレンダーのような絞込みを提供している機能のことを考える。

- SPA が初期状態を持つ場合
  - 初期状態は JavaScript がダウンロードされた際に決まる（今回は遅延で初期状態を定義することを除く）
- URL と SPA の状態が乖離する場合を考える
  - カレンダーの操作をしているが確定処理を行っていない
  - 画面には途中経過が表示されている（SPA の state は更新されている）
- 初期状態が URL にあるとする場合
  - SPA に流入し JavaScript がダウンロードされたタイミングと同一とは限らない
  - 上記の場合、期待しない初期状態からクエリを発行するため期待と矛盾する

## 状態の整合性を取る

- 遷移をした場合に状態の整合性をとる action を `onUpdate` に書く場合
  - location を引数として状態更新のアクションがもう 1 回 Flux を回る
  - `onUpdate` で再度整合性チェック、必要があればデータ更新
- 不必要な URL と state の整合性を取るための再帰
  - 不採用

## 考えた選択肢

1.  検索条件をサーバから受け取り、検索条件表示と結果の乖離をなくす
1.  初期状態の定義を URL から生成できるよう、参照する状態の初期化を遅延する

redux の場合、後者の方法はわからなかった。

## まとめ

日本語難しい。

Happy Hacking!

![image](https://media.giphy.com/media/rSdzP7VZgI80w/giphy.gif)
